这卷竹简
是我修复的一封
年轻士兵写给母亲的遗书
边关烽火未熄
父兄皆已战死沙场
儿恐亦将
步其后尘
母勿悲
儿魂
永护此疆
必化作边关长风
岁岁
伴母身旁
他们的经历
乃至生命
会被岁月所湮没
可后人会通过这些文字
而记得他们
后人
看今人
如同
今人
看古人
这就是书写
与记录的意义
书籍的文字之所以珍贵
照这么说
不在于由谁书写
连我都不算真正爱书之人了
大爷
夜深了
诗经以淑女喻良缘
楚辞托香草寄衷肠
即便是楞严经里的阿难
也难逃摩登伽女一劫
可见情障如渊
圣凡皆不可避
可你说
一个男子
为何会倾慕一个女子呢
许是
她生得好看
这世间好看的女子还少吗
那
性情温婉
府中的丫鬟哪个不温婉
她读过书
我从小到大见过的高门贵女
哪个不是饱读诗书
可这些
都称不上是爱
莫非
是她救过您
若只为报恩
赠她千金便罢了
是因为她
独一无二
化营遇难时
她本该凋零的
当年
我爱水仙
不爱玉兰
可如今玉兰流浪戈壁
倒越来越像胡杨
风越大
越刚强
而水仙呢
如愿以偿进了温室
却越来越像蒲柳
泯然于众人
你说
我是不是选错了
劳烦转告九小姐
昔年化营旧事
今日
我特来给她个交代
当年是我倨傲自矜
犯下了对不住九小姐的事
这些年来
我每每想到
心内难安
俞公子如今说这些
不觉得太迟了吗
确实是太迟了
只是我今日前来
就是要将昔日之事
一笔勾销
我已为你签下切结书
还你清白
你就这么自信
即便签下切结书
我也无法扳倒你
若你非要这么做
我自然无话可说
只是
相比于那些虚名
我更在意的
是不与你为敌
立切结人
俞敬修
欲弃聘傅氏女庭芸
阴授毒计于傅左氏
称
若尔弟左俊杰
攀诬傅女失贞
迫其退婚
愿诺尔弟功名前程
恐后无凭
取证切结
俞敬修
这就了结了
姑娘
这裙子
应该是那姓俞的赔给你的
上回你给他包扎伤口的时候
撕坏了
看花色和样式
照着买的
还留了这个
东床风过秋千高
夏尽犹嫌欢愉少
酸儒把戏
大爷
九小姐她
把东西送回来了
大爷
俞公子
我家姑娘说过
不会再见你了
公子请回吧
若我非要叩开这扇门呢
九爷回来了
她本是金枝玉叶的高门贵女
如今却粗衣粝食
为何
要让明珠蒙尘
回来了
假如
我是说假如啊
如果当初在化营的时候
没有范氏和左俊杰从中搅局
他满腹诗书 辅以厚德
而你也明艳动人
你们二人会不会相看两和
算不算佳偶天成啊
你怎么会这么想
他签了切结书
也算是迷途知返
我倒不觉得他心有愧疚
那你觉得他想玩什么花招
大概
是以退为进吧
不知道他后面要做什么
总之
我们得小心提防
你看
那是北斗七星
你看这七颗星子连在一块
还真挺像个勺子的
古人称它为
璇玑玉衡
斗柄东指
天下皆春
斗柄西指
天下皆秋
今天晚上的夜风
挺舒服的
很凉爽
诸位大人
甘霖镇
自有九曲黄河灯阵的风俗
时节将至
正该借这盛事
提振军民士气
按旧例
灯阵胜者
可登城墙
点灯祈福
如今女学堂办得有声有色
不妨破例
选个
德才兼备的女子
小俞大人见多识广
不知
有何高见呢
依我看
那位解女师就很合适
不过
这灯会啊
所费甚巨
恐非我等所能承担
本官
王大人
一场灯会而已
能花多少钱
是啊 王大人
与民同乐
也是善政
你说是吧
告辞
王大人请留步
在下多嘴一句
才子佳人
自古就是百姓口中的美谈
所以这次务必要让解女师
与灯阵魁首
一起登台
也好成就我们甘霖镇的
一段佳话
听说你向王大人献策
借着灯阵操办市集
用摊位租金
补贴灯阵开销
若真叫你弄成了
往后年年
都可以将这个习俗延续下去
渐渐地
甘霖镇就会成为商贸重镇
无论是对王大人
还是对你
这都是实打实的政绩
谁说在军中只能硬碰硬的
九爷
你有这份灵活劲
定能挣个好前程
到时候
我会登楼为你助阵的
你
知道登楼要做什么吗
知道啊
听说
是让我执杖点灯
那
你想去吗
据说今年
以我破例
是要鼓励女子进学
我怎可推托
九爷
真不拦一下姑娘吗
那俞敬修势在必得
若众目睽睽之下
与姑娘一同点灯
那
他势在必得
便能得吗
大爷当年科举之时
也未见您如此费神
科举我自然是要力争上游
但这灯阵
我也不能落于人后
九爷
走走走 快点走
走
在想什么
咱俩未来
是会成婚的吗
这世上的夫妻
有同床异梦
却人前做戏
有举案齐眉
却心隔千里
有相濡以沫
却难逃蹉跎
有姻缘耗尽
不得不绑在一起的
庭芸
我想问的是
未来咱俩成亲
想做哪种夫妻
诸位请看
此次九曲黄河灯阵
八卦方位
各设一门
生门入
休门出
若误入死门
便会启动变阵
谁先走出来
谁就是胜利者
能否破阵
就看诸位的本事了
如此盛况
小俞大人
可愿入场
一展身手啊
这小俞大人是京城来的文官
身份尊贵
这下面全是我们的将士
鲁莽惯了
万一有个闪失
本官可担待不起呀
王大人
这灯阵对应的是八卦
在下虽是文官
却自幼熟读易经
对八卦之阵亦有所了解
既然小俞大人有此雅兴
那我也不便阻拦
这绝对有蹊跷
一定有问题
你们看他
根本都不用辨别方向
走这些岔路口
就像走自己家的后花园一样
是不是
偷偷看过阵法
知道其中关节
去阵中
安排一些机关
还得安排一些自己人
无论如何
要确保
小俞大人
先出灯阵
这不公平
有个好爹
就可以无视规矩
非赢他不可
再这样下去真不行啊
休门难寻
死门知道在哪儿吗
成功不好说
但失败的经验
可多的是
走
原本以为他有些本事
如今看来
不过如此
望小俞大人
在考绩表上高抬贵手
九爷
死门
太简单了
难道你们军中
疏于操练
就这么点本事吗
放屁
老子特意给你降低点难度
你还装上了是吧
行
来呀
变阵
九爷
俞敬修确实被难住了
斗柄东指
天下皆春
斗柄西指
天下皆秋
有法子了
三娘
你去打探一下
看到底什么情况
行
我虽然不懂阵法
但是会一点观星辨位
这老杆
是灯阵中枢
按照九曲黄河阵的古制
必是象征北极星
秋分
斗柄西指
面北则左西右东
所以此阵暗藏杀机
北斗九星
七现二隐
老杆对中枢
开阳指休门
而这两颗隐星
才是真正的生路
左辅垂光危宿分野
右弼暗合虚宿方位
两星交会处
便是休门
姑娘
姑娘 我
有一事
我是想来想去
还是想同你说一声
今日这灯会魁首
是要与你
一起登楼点灯的
所以他们提议我点灯
并不是为了振兴女学堂
而是为了取悦俞敬修
这事九爷知道吗
九爷说了
他指定能赢
让你等他
是九爷吗
是九爷
真的是九爷
我宣布
获胜者赵凌
好
好 好 好
九爷
怎么样
哪儿伤着没
没事吧
你没事就好
好 好 好
好 好
真是天造地设的一对
若是我也能
得赵大人这样的郎君相伴
该有多好啊
那也得是我们的女师
才配得上这么好的郎君
天作之合
天作之合呀
好 好 好
解姑娘
假如
你没能破阵
是俞敬修先你一步到达
我二人一同点灯
共赏胜景
这算不算是一段佳话
你在意我吗
我不告诉你
是不想扫你的兴
为了我的一时兴头
你就自顾自地
一个人把什么事情都做了吗
那若是你为了闯阵
身负重伤
你觉得我会不会愧疚
若是俞敬修手段频出
赢了灯阵
我不得不与他传出闲言
你觉得我会不会难堪
对不起
是我对不起你
你之前问我想做哪种夫妻
就在刚刚
我想明白了
是我没有跟你讲清楚
我想和你许下婚誓
不只是为了想找一个合适的人
共谋锦绣
我也想找个心仪的人
静守花开
你背负了我的理想还有尊严
可却从来没有
对我提出过任何要求
九爷
我不止是想找一个人
合伙过日子
我想和你相亲
相爱
赵凌
我们是两情相悦吗
九爷 你愿意娶我吗
不如
你我在甘霖镇成婚吧
把眼睛闭上
我有说过让你伤害赵凌吗
在下愚笨
不该自作主张
事既然都办了
那为何
不办得一劳永逸一些
望小俞大人明示
若想得到她
光让赵凌受伤有什么用
你得让赵凌死
孙德胜
在
缴获六匹战马
任总旗衔
谢大人
这最后嘛
卫指挥使一职
经兵部复议
仍由陌毅担任
谢大人
这都说了多少遍了
不是不记功
不过朝廷呢
有朝廷的考虑
迟些日子
再做封赏
大人
你们五六年才来一次
您一句再等等
我们等个五六年吗
你官不大 脾气倒不小啊
你们几个新投军的
不是都挺有本事的吗
这么有本事
你为什么这么着急啊
你不是那个鲁大虎
不是短命的
对了
他身上倒有一个
板上钉钉的大功没录呢
这么想晋升啊
那就学学人家
自己立个大功给我们看看啊
算了
是不是想打我
这副千户说没就没了
那弟兄们刀尖舔血
才拿下的军功
就便宜别人了
太欺负人了吧
此事还多亏王大人深明大义啊
各位兄弟
敞开了喝
酒水管够
好
恭喜陌大人官复原职 王大人
恭喜
诸位
今日
我家男人官复原职
各位兄弟们
吃好喝好
酒水羊肉管够
好
你看哪
这陌大人可算是扬眉吐气了
可赵家那边呢
赵大人平白丢了军功
解小姐心里肯定不痛快
这从来都是
几家欢喜几家愁
否则你们看那解姑娘
就数她
最通人情世故
今儿
怎么没来呢
九小姐
请坐
还请俞大人有话快说
我一会儿还有宴席要赴
赵百户蒙受不公
我想出手相助
九小姐不必戒备
当年我为一己私欲
陷害了你的名节
因此错换了姻缘
如今想来
悔恨不已
只想
弥补一二
不必了
错失跟俞家的亲事
于当年是祸
放到今日来看却是福
我已决定跟九爷回京后便完婚
往后
只盼跟俞大人各行各路
你不要再来打扰我了
九小姐为何如此冷漠
我这一生
从未对谁低过头
弯过腰
我只求你
能回头看我一眼
听我几句
为何你总是不为所动
那赵凌怎懂你的才情
我只想与你做一对知己
想有人懂我
也不行吗
我遭人诬陷
名节被毁
便要被一碗毒药
毒死在碧云庵
你毁了我的前程
却觉得仅仅只要一个道歉
我就能原谅你
然后再重新把你当成
清白可敬的君子
俞大人
为何你被原谅的代价这么低呢
是因为你出身名门
生来就可以高高在上吗
都说浪子回头金不换
可若是乞儿匪盗他们回头
也是同样千金不换吗
所以并非是我不大度
捏住一个人的错处不肯放
是俞大人你
始终没有明白其中的关窍
你天生出身高贵
所以你觉得万分珍贵的
你的情意 你的尊严
你拿这些跟我示好
可我不觉得
你给我的这些珍贵
怎么藏在这里不出去
赶紧的
你的同僚都到了
这好些兄弟都已经喝得醉了
我这次官复原职
那是受之有愧
对不起赵兄弟
对不起解姑娘
你倒好
在外头大操大办的
你让我怎么出去
你想对得起兄弟
那你对得起家里人吗
家里三个孩子
三张嘴
嗷嗷待哺
都等着你的俸禄来喂
行
你要是有种
你就去
去跟王大人说
把军功还了
从头开始干
我看到时候
你哪里来的军粮
养活这几个孩子
我说你怎么老是张口闭口的
就是军功 俸禄
家里的吃穿用度我短过你吗
没有这口粮 没有这个军功
怎么
咱们家就饿死了
大姐儿
是姑娘
这亲事好坏
全看你的官阶高低
老二
刚刚开蒙
还不知道是不是块读书的料
老
老三
怎么哭上了呢
擦擦
别哭了
来
臭死了
你赶紧给我滚外头去啊
今儿你要是不把这顿酒
给我喝明白了
你看我跟不跟你拼命
行行行 行了
别哭了 别哭了 来来来
你去不去嘛
你不哭我就去
行
我喝
军中不让饮酒
给你准备的
知道你心里不舒服
喝点
不许告诉赵凌啊
我是谁啊
鲁大虎做事横行霸道
本就不是什么好人
可他名下的战功
可是个好东西
三十六个脑袋呢
平常军士奋斗一辈子
未必能拿到
他死了
军籍作废
可这军功也白费了
可若是将这军功
记到你们弟兄名下
你是赵大人手下的总旗
只要你认
这军功就是你们弟兄的
赵大人能越级升至五品之位
风光回京
到时候你也可以跟着升迁
放屁
这是弄虚作假
军中早就有人这么干了
等赵大人接到调令回京之后
哪还会有人
来调查甘霖镇这档子事
滚蛋
杨总旗
去忙吧
真好
我儿
如今也是正经的六品官爷了
月月有军粮
岁岁有军饷
又稳当 又体面
可惜呀
我
看不见
你穿军装的模样
娘
您摸
摸着了吗
摸着了
娘啊
要是
到了九泉之下
见到你爹
我也能
仰着头说话
老头子
咱家玉成
是将军了
你看我把他教得多好啊
娘
儿子
好好干
多立军功
我让您
顿顿吃白面
到时候也跟九爷一样
给您也弄一个
三进的宅子
等你再立军功
就该给娘
买阴宅了
您说什么呢
您一定长命百岁的
快吃饭
来
杨玉成
特来向大人赔罪
那日冒犯大人
实是因为鲁大虎
强占了我们的军功
小人心中愤愤不平
所以才顶撞了大人
希望您
大人不记小人过
你所说当真
当然
那三十六颗汪兀尔人的人头
确是弟兄们
拿命才拼回来的
那鲁大虎
他官大一级压死人
强占了这份军功
军士们
皆是敢怒不敢言
现如今鲁大虎已死
还望大人明察
希望大人
能够将这份军功
还与弟兄们
杨玉成
拜谢大人
九爷
你们怎么在这儿
玉成哥
你为什么要弄虚作假
把鲁大虎的军功
认到兄弟们的名下
玉成哥 你为什么要这么做
你们家赵大人被抓了
有人告他
杀良冒功
这是要
杀头的大罪啊
俞敬修
你为了对付我
不顾外敌
汪兀尔叩关是家国大事
你不怕贻误军机吗
可大战一触即发
甘霖一旦失守
顷刻间就会化作修罗地狱
跟我回京吧
无耻